creación de un documento de
soporte el sistema nos ofrece un
completo listado de todos los documentos
de soporte estándar necesarios en una
empresa Pero en algunas ocasiones por
procesos especiales de la empresa o por
control y seguimiento a algún documento
en especial se hace necesario crear
nuevos documentos de
soporte un ejemplo de ellos puede ser
cuando en una empresa manejamos facturas
de venta de contado y facturas de venta
a crédito y deseamos llevarle un control
y seguimiento especial a cada tipo de
factura manejando
prefijos y consecutivos diferentes para
cada una de
ellas como vemos en el
sistema solo se maneja por defecto una
factura de
venta así que en este caso de factura de
venta de contado y factura de venta a
crédito se hace necesario crear un
documento adicional que maneje en este
caso la factura de venta a
crédito para crear un documento de
soporte debemos estar ubicados en el
catálogo de documentos de
soporte y con clic derecho sobre
cualquier registro seleccionamos la
opción crear o de igual manera podemos
dar clic en el icono crear que tenemos
en la cinta de opciones Del
catálogo para crear un documento de
soporte debemos identificarlo con un
código numérico que puede ir entre 1 y
32,767 y que no debe coincidir con el
código de ningún documento que ya se
encuentre
creado a este tipo documento de ejemplo
que llamaremos factura de venta a
crédito le asignaremos el código 70 y
damos clic en el botón
aceptar a continuación se abre el
asistente donde debemos indicar la
información de este nuevo documento de
soporte el primer dato a digitar es el
nombre del nuevo documento en este caso
indicaremos que se llama
factura de venta a
crédito tenemos diferentes pestañas para
indicar la información del nuevo
documento general
numeración dato
autoincremento análisis registro de
impresión y blindar
registro en la pestaña general
encontraremos primero un campo donde
debemos indicarle un nombre corto al
documento que estamos
creando el nombre que indiquemos allí
debe ser lo más claro posible y que nos
permita identificar este
documento en otras utilidades del
sistema un ejemplo de Su uso es el
filtro de operaciones por tipo de
documento
después de indicar el nombre corto
tenemos dos opciones la primera de ellas
es indicarle al sistema si vamos a
permitir que el número de la factura que
estamos creando en este caso pueda ser
modificada en la operación un ejemplo de
un documento cuya numeración es
normalmente modificada es la factura de
compra ya que el número corresponde
Generalmente a la factura enviada por el
proveed
otra opción es indicar si el número es o
no requerido o
obligatorio esta opción obligará al
usuario a indicarle siempre un número de
documento cuando se utilice este
documento de soporte en caso contrario
el sistema mostrará un error y no
permitirá grabar la
operación en la parte inferior de esta
pestaña tenemos la opción para
configurar la máscara del
documento cuando hablamos de máscara nos
referimos a una combinación de un
prefijo y un consecutivo propio para
cada
documento tenemos múltiples
opciones pero para mayor información
sobre cómo crear la máscara y las
diferentes opciones que tenemos para
crearla consulte el video explicación de
la definición de la máscara de un
documento de
soporte para continuar con el siguiente
paso damos clic en el botón siguiente o
cambiamos de
pestaña en la segunda pestaña
encontramos información de la numeración
de este documento vamos a poder
configurar un máximo número y una máxima
fecha para este documento esto en el
caso que queramos llevar un control
estricto de no pasar un límite de
numeración ya
establecido también podemos indicar Si
queremos permitir que el sistema auto
incremente el número del documento
Cuando tenemos activa esta opción y se
realice una nueva operación utilizando
este documento momento el sistema
buscará en las operaciones ya creadas el
número más alto asignado y lo
incrementará según tengamos configurado
para sugerirnos así el nuevo
número al momento de crear la
operación las dos siguientes opciones se
deshabilitan con la opción de auto
incrementar el número del documento y
son las opciones de registro de
numeración y verificar numeración de
documento de soporte por
tercero la opción de llevar registro de
numeración permite que el sistema lleve
un registro de la numeración de este
documento y que nos anuncie los
faltantes cuando se genere algún informe
de control de
documentos la opción de verificar
numeración de documento de Sopor por
tercero permite que el sistema informe
cuando encuentre dos documentos
repetidos para un mismo tercero esta
opción es muy comúnmente utilizada en
las facturas de
compra en la parte inferior de esta
segunda pestaña encontramos la
configuración que le indicará el sistema
Qué hacer en caso de detectar que el
documento de soporte ya exista es decir
en caso de que crear una nueva operación
se indique un documento de soporte ya
asignado en otra
operación en este caso tenemos las
opciones de no Mostrar ningún
mensaje Mostrar advertencia este nos
permitirá procesar la operación Pero en
la bitácora de verificación de la
operación nos mostrará una advertencia
en color azul y tenemos la opción de
mostrar error Este no nos permitirá
grabar la operación hasta que no le
cambiemos el número al
documento para continuar con el
siguiente paso Vamos a dar clic en el
botón
siguiente en la tercera pestaña
encontramos los datos de
autoincremento allí debemos indicar el
documento de soporte base en caso de que
varios documentos compartan la misma
numera
un ejemplo si la factura de venta a
crédito que estamos creando Comparte el
consecutivo con la factura de venta de
contado esta segunda O sea la de crédito
debe basar su numeración en la factura
de venta de
contado tipo de
incremento para lo cual tenemos tres
opciones que la numeración sea
permanente a través de los años que se
inicialice cada año o que se inicialice
cada
mes la numeración de las facturas de
venta Generalmente es permanente a
través de los años hay algunas empresas
donde se tienen documentos que se
inicializan cada año y hay documentos
que se inicializan cada mes un ejemplo
de los documentos que se inicializan
cada mes puede ser la nota de
contabilidad a adicional al tipo de
incremento debemos
indicar En qué número vamos a iniciar la
numeración de este documento y debemos
indicar en cuánto debe
incrementarse para
continuar damos clic en el botón de
siguiente la pestaña de análisis de
registro de impresión nos permite
configurar algunas opciones de auditoría
de impresión que no son restrictivas
pero que nos van a permitir llevar
llevar un control y registro de la
impresión de estos
documentos se puede indicar primero el
máximo número de impresiones por
operación podemos
indicar si este tipo de documento de
soporte se debe imprimir siempre en en
la misma fecha de creación de la
operación al igual que si el orden en la
numeración del documento siempre debe
ser ascendente con respecto a la
fecha y también debemos indicar o
podemos indicar si se debe imprimir en
algún documento de impresión en
particular como mencionamos estas
opciones no son restrictivas y se
reportará en el informe de analizador de
impresiones de
documentos para mayor información sobre
este informe consulte el video
analizador de impresiones de
documentos finalmente tenemos la opción
de blindar registros esta opción protege
los cambios que el usuario ha hecho a
este documento de los posibles cambios
que inof pueda hacerle en una
actualización del sistema para mayor
información
sobre el blindado de registros consulte
el video blindado de
registros para finalizar el proceso de
creación del documento de soporte damos
clic en el botón
aceptar y como vemos nos ha quedado
creada el creado el documento factura de
venta a crédito y disponible en nuestro
catálogo de documentos de soporte para
ser usado en cualquier momento al crear
las
operaciones esto es todo acerca de la
creación de un documento de
soporte